#### 文本属性 ####
<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**text-indent**</font>


| 值 | `<length> <percentage> inherit` |
| ------ | ------ |
| 初始值 | 0 |
| 应用于 | <font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**块级元素**</font> |
| 继承性 | 有 |
| 百分数 | 相对于包含块的宽度 |
| 计算值 | 对于百分数值，要根据指定确定;对于长度值，则为绝对长度|

通过使用text-indent属性，所有元素的第一行都可以缩进一个给定长度，设置该长度可以是负值。

#### 文本缩进 ####
>一般地，可以为所有<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**块级元素**</font>应用text-indent，但无法将这个属性应用到行内元素，图像之类的替换元素上也无法应用text-indent属性。不过，如果一个块级元素(如段落)的首行中有一个图像，它会随着该行的其余文本移动。

<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**注意:**</font>如果想把一个行内元素的第一行缩进，可以用左内边距或外边距创造这种效果。

text-indent还可以设置为负值，利用这种技术，可以实现很多有意思的效果。

#### 浮动图像和负文本缩进 ####
text-indent可以使用所有长度单位(包括百分数值)

#### 用百分数实现文本缩进 ####
注意，即使插入了行分隔符，这种缩进也只应用于一个元素的第一行。关于text-indent有意思的是，由于这个属性可以继承，它可能有预想不到的效果

<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**text-align**</font>

| CSS2.1 | `left center right justify inherit` |
| ------ | ------ |
| CSS2 | `left center right justify <string> inherit` |
| 初始值 | 用户代理特定的值;还可能取决于书写方向 |
| 应用于 | <font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**块级元素**</font> |
| 继承性 | 有 |
| 计算值 | 根据指定确定|
| 百分数 | CSS2包含一个<string>值，因为没有相应实现，所以在CSS2.1中已经去除 |

与text-indent相比，text-align是一个更基本的属性，它会影响一个元素的文本行相互之间的对齐方式。前3个值相当直接，不过第4个和第5个则略有些复杂。

显然，值left，right和center会导致元素中的文本分别左对齐，由对齐和居中。因为<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**text-align只应用于块级元素(如段落)，所以无法将行内的一个锚居中而不影响行中的其余部分**</font>（你可能也不想这么做，因为这很可能导致文本重叠）。

西方语言都从左向右读，所以text-align的默认值是left。文本在左边界对齐，右边界呈锯齿状(称为"从左到右"文本)。对于希伯来语和阿拉伯语之类的语言，text-align则默认为right，因为这些语言从右向左读。不出所料，center会使每个文本行在元素中居中。

<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**注意:**</font> **将块级元素或表元素居中，这要通过在这些元素上适当地设置左,右外边距来实现。**

<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**警告:**</font>IE6之前的IE/win有一个危害较大的bug:它确实会把text-align:center处理为`<CENTER>`元素，不仅将文本居中，还会将元素居中。在IE和更高版本IE的标准模式中就不会这样了，但在IE5.x和较早版本中仍是如此。

最后一个水平对齐属性是justify，它会带来自己的一些问题。在两端对齐文本中，文本行的左右两端都放在父元素的内边界上。通过调整单词和字母间的间隔，使各行的长度恰好相等。

要由用户代理(而不是CSS)来确定两端对齐文本如何拉伸，以填满父元素左右边界之间的空间。例如，有些浏览器可能只是在单词之间增加额外的空间，而另外一些浏览器可能会平均分布字母间的额外空间(不过CSS规范特别指出，如果letter-spacing属性指定为一个长度值，“用户代理不能进一步增加或减少字符间的空间”)。还有一些用户代理可能会减少某些行的空间，使文本挤得更加紧密。所有这些做法都会影响元素的外观，甚至改变其高度，这取决于用户代理的对齐选择影响了多少文本行。

CSS也没有指定应当如何处理连字符(CSS中没有说明如何处理连字符，因为不同的语言有不同的连字符规则。规范没有尝试去调和这样一些很可能不完备的规则，而是干脆不提这个问题)。大多数两端对齐文本都使用将连字符分开放在两行上，从而缩小单词之间的间隔，改善文本行的外观。不过，由于CSS没有定义连字符的薪给，用户代理不太可能自动添加连字符。因此，在CSS中，两端对齐恩本看上去没有打印出来好看，特别是元素可能太窄，以至于每行只能放下几个单词。当然，使用窄设计元素是可以的，不过要当心相应的缺点。

<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**line-height**</font>

#### 行高 ####
line-height属性是指文本行基线之间的距离，而不是字体的大小，它确定了将各个元素框的高度增加或减少多少。在最基本的情况下，指定line-height可以用来增加(或减少)文本行之间的垂直距离。line-height控制了行间距，这是文本行之间超出了字体大小的额外空间。换句话说，line-height值和字体大小之差就是行间距。



| 值 | `length percentage number normal inherit` |
| ------ | ------ |
| 初始值 | normal |
| 应用于 | <font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**所有元素**</font> |
| 继承性 | 有 |
| 百分数 | CSS2包含一个<string>值，因为没有相应实现，所以在CSS2.1中已经去除 |
| 计算值 | <font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">**对于长度和百分数值是绝对数值;否则，根据指定确定**</font>|

[https://www.cnblogs.com/qiangspecial/p/4126842.html](https://www.cnblogs.com/qiangspecial/p/4126842.html "深入理解 CSS 中的行高与基线")

[https://blog.csdn.net/guantina/article/details/80166065](https://blog.csdn.net/guantina/article/details/80166065 "基线、行高、行内框、行框、vertical-align等概念理解")

>在应用到块级元素时，line-height定义了元素中文本基线之间的最小距离。注意，它定义的是最小距离，而不是一个绝对数字，文本基线拉开的距离可能比line-height值更大。line-height并不影响替换元素的布局，不过确实可以应用到替换元素。

#### 构造文本行 ####
文本行中的每个元素都会生成一个内容区，这由字体的大小确定。这个内容区则会生成一个行内框(inline box)，如果不存在其他因素，这个行内框就完全等于该元素的内容区。由line-height产生的行间距就是增加或减少各行内框高度的因素之一。

要确定一个给定元素的行间距，只需将line-height的计算值减去font-size的计算值，这个值是总的行间距。而且要记住，这可能是一个负值。然后行间距再除2，将行间距的一半分别应用到内容区的顶部和底部。其结果就是该元素的行内框。


#### 指定line-height值 ####
下面来考虑line-height的可取值。如果使用默认值normal，用户代理必须计算行间的垂直空间。不同的用户代理计算出的值可能不同，不过通常都是字体大小的1.2倍，这使得行框要高于给定元素的font-size值。

大多数值都是简单的长度度量(例如，18px或2em)。注意，即使使用一个合法的长度度量，如4cm，但浏览器(或操作系统)在实际度量中使用的标准可能并不正确，所以在你的显示器上行高可能不是4cm。

em,ex和百分数值都是相对于元素的font-size值计算。

#### 行高和继承 ####
当一个块级元素从另一个元素继承line-height时，问题会变得更为复杂。line-height从父元素继承时，要从父元素计算，而不是在子元素上计算。

em单位:p94

在CSS中，1个'em'定位为一种给定字体的font-size值。如果一个元素的font-size为14px，那么对于该元素，1em就等于14px

**基于继承机制，样式不仅应用到指定的元素，还会应用到它的后代元素。**

参考:line-height-inherit.html实例
line-height小，font-size大，这就带来了问题 
对于这种line-height太小的问题，一种解决办法是为每个元素设置一个显式的line-height，但是这种放大不太实用，更好的办法是指定一个数，由它设置缩放因子。

指定一个数时，缩放因子将是继承值而不是计算值。这个数会应用到该元素及其所有子元素，所以各元素都根据自己的font-size计算line-height.