使用return来终止函数的执行而不带任何返回值。

**元素属性**
元素除了标签之外，另一个组成部分就标签的属性。

在JSX中，不论是DOM元素还是组件元素，它们都有属性。不同的是，DOM元素的属性是标准规范属性。但又两个例外---class和for，这是因为在JavaScript中这两个单词都是关键词。因此，我们这么转换:
1)class属性改为className
2)for属性改为htmlfor

在写自定义属性的时候，都由标准写法改为小驼峰写法。

**Boolean属性**

省略Boolean属性值会导致JSX认为bool值设为了true。要传false时，必须使用属性表达式。这常用于表单元素中，比如disabled,required,checked和readOnly等。

**自定义HTML属性**
如果在JSX中往DOM元素传入自定义属性，React是不会渲染的

    <div d="xxx"></div>
如果要使用HTML自定义属性，要使用data-前缀，这与HTML标准也是一致的

    <div data-attr="xxx"></div>

然而，在自定义标签中任意的属性都是被支持的

    <x-my-component custom-attr="foo"/>

以aria-开头的网络无障碍属性同样可以正常使用

    <div aria-hidden={true}></div>

**JavaScript属性表达式**

属性值要使用表达式，只要用{}替换""即可

//输入

    const person = <Person name={window.isLoggedIn ? window.name : ''} />;

//输出

    const person = React.createElement(
	    Person,
	    {name: window.isLoggedIn ? window.name : ''}
	   );

子组件也可以作为表达式使用

//输入

    const content = <Container>{window.isLoggedIn ? <Nav /> : <Login />}</Container>;

//输出

    const content = React.createElement(
	    Container,
	    null,
	    window.isLoggedIn ? React.createElement(Nav) : React.createElement(Login)
    );

HTML转义

React 会将所有要显示到 DOM 的字符串义，防止XSS。所以，如JSX 中含有转义后的实体字符，比如 &copy;（©），则最后 DOM 中不会正确显示，因为 React自动把 &copy; 中的特殊字符转义了。有几种解决办法：

- 直接使用UTF-8字符©；
- 使用对应字符的 Unicode 编码查询编码；
- 使用数组组装<div>{['cc ', <span>&copy;</span>, ' 2015']}</div>；
- 直接插入原始的HTML

此外，React 提供了 dangerouslySetInnerHTML 属性。正如其名，它的作用就是避免 React转义字符，在确定必要的情况下可以使用它：

    <div dangerouslySetInnerHTML={{__html: 'cc &copy; 2015'}} />