11.1 组织项目结构

使用MobX时，没有必要像使用Redux那样区分容器组件和展示组件。所有组件会自动根据state的变化进行渲染(当然，前提是组件使用observer/@observer包装)，所有组件都相当于展示组件。

MobX项目中，所有组件都需要使用observer/@observer包装吗？这也倒不是，如果组件中使用到可观测的state，组件就必须使用observer/@observer包装:否则可以不使用observer/@observer。但即使组件中没有使用可观测的state，使用observer/@observer包装组件也是有好处的，因为observer/@observer会将组件使用的不可观测的props转换成可观测的props，这样只有当props真正发生改变时，当前组件才会重新渲染。简单理解的话，observer/@observer的使用相当于重写了组件的shouldComponentUpdate方法。所以可以在项目中尽可能多地使用observer/@observer，这样可以提高所有组件的渲染效率。当然，这种方式也有一个缺点:难以在不使用MobX的项目中复用这些组件。


MobX中的state一般会封装在不同的store中。store不仅保存了state，还保存了操作state的方法。对于与领域直接相关的state，一般会创建专门的model实体类。用于描述state。

11.2设计store

Store的职责是将组件使用的业务逻辑和状态封装到单独的模块中，这样组件就可以专注于UI渲染。

state可以分为三类:与领域直接相关的领域状态数据，反映应用行为(登录状态，当前是否有API请求等)的应用状态数据和代表UI状态的UI状态数。后两种state一般不会涉及太多逻辑，仅仅是关于应用，UI的一些松散状态的读取和简单修改，封装这两种state的store实现也很直观。领域state的数据结构比较复杂，且往往涉及较多的逻辑处理。领域state可以使用普通对象来描述，也可以使用class来描述

	//使用普通对象
	
	var todo = {
	  id: 1,
	  title: "Todo1",
	  finished: false
	};
	
	//使用class
	
	class Todo {
	  id;
	  title;
	  finished;
	}

使用class比使用普通对象描述state有一些优势:

1)class内可以定义方法，可以自己保存上下文信息而不依赖外部，因此class描述的state比普通对象描述的state更容易被单独使用。

2)class内可以方便地混合使用可观测属性和非可观测属性，例如，在Todo class中，我们希望只有title和finished是可观测的，那么只需要在这两个属性前属性@observable，id继续作为不可观测属性使用

3)class描述的state辨识度高且容易进行类型校验。

所以，稍复杂的领域state 都建议大家使用class来描述。

一个领域store对应应用中的一个简单的领域概念，这个领域的state 和state的管理都由这个store负责。具体来讲，领域store的职责有：

1)实例化领域state，并且保证领域state知道它属于哪一个store

2)每一个领域store在应用中只能有一个实例对象，例如，应用中不能有两个todoListstore

3)更新领域state,无论是通过服务器端获取，还是来自纯客户端的修改

根据上面的介绍，我们可以为BBS创建5个store:AppStore,AuthStore,UIStore,PostsStore,CommentsStore。AppStore和AuthStore是应用状态store，UIStore是UI store，PostsStore和CommentsStore是领域store。另外，还可以创建PostModel和CommentModel两个class，代表领域state。

1.AppStore

AppStore管理的state包括应用当前的请求数量requestQuantity和应用的错误信息error:

11.5 优化建议

MobX和React结合使用时，有一些常用的优化技巧可以帮助提高组件的渲染效率。

1.尽可能多地使用小组件

observer/@observer包装的组件会追踪render方法中使用的所有可观测对象，所以组件越小，组件追踪的对象越少，引起组件重新的可能性也越小。

2.在单独的组件中渲染列表数据

列表数据的渲染也是比较耗费性能的，尤其是在列表数据量大的情况下，例如:

	@observer
	class MyComponent extends Component {
	  render() {
	    const { todos, user } = this.props;
	    return (
	      <div>
	        {user.name}
	        <ul>
	          {todos.map(todo => (
	            <TodoView todo={todo} key={todo.id} />
	          ))}
	        </ul>
	      </div>
	    );
	  }
	}

user.name的改变会导致重新创建一个TodoView元素的数组，虽然这并不会导致重复渲染这些TodoView，但React比较新旧TodoView元素的过程本身也耗费性能，所以，更好的写法是:

	@observer
	class MyComponent extends Component {
	  render() {
	    const { todos, user } = this.props;
	    return (
	      <div>
	        {user.name}
	        <TodosView todos={todos} />
	      </div>
	    );
	  }
	}
	
	@observer
	class TodosView extends Component {
	  render() {
	    const { todos } = this.props;
	    return (
	      <ul>
	        {todos.map(todo => (
	          <TodoView todo={todo} key={todo.id} />
	        ))}
	      </ul>
	    );
	  }
	}

3.尽可能晚地解引用(dereference)对象属性

MobX通过追踪对象属性的访问来追踪值的变化，所以在层级越低的组件中解引用对象属性，由这个属性的变化导致的重新渲染的组件的数量就越少。(只有解引用对象属性的组件及其子组件会重新渲染)。例如:

	//方式1
	
	@observer
	class DisplayName extends Component {
	  render() {
	    const { person } = this.props;
	    return <div>{pserson.name}</div>;
	  }
	}
	
	class MyComponent extends Component {
	  render() {
	    const { person } = this.props;
	    return <DisplayName person={person} />;
	  }
	}
	
	//方式2
	@observer
	class DisplayName extends Component {
	  render() {
	    const { name } = this.props;
	    return <div>{name}</div>;
	  }
	}
	
	class MyComponent extends Component {
	  render() {
	    const { person } = this.props;
	    return <DisplayName name={person.name} />;
	  }
	}

person是一个可观测对象，对于方式1，当person的属性name发生变化时，DisplayName会自动重新渲染，而不需要通过父组件MyComponent的重新渲染来触发。对于方式2，DisplayName使用的name这个值，是不可观测的，因此，要想让DisplayName重新渲染，首先必须让DisplayName的父组件MyComponent重新渲染，这样就导致更多组件会发生重复渲染。

但方式2更容易理解，对于DisplayName组件仅需要接收name作为属性就足够了，接收person作为属性反而有些多余。为了兼顾效率和可读性，可以这样实现:

    const PersonNameDisplayer=observer(({props})=><DisplayName name={props.person.name}/>)

这里新增了一个组件PersonNameDisplayer，由这个组件负责渲染DisplayName，PersonNameDisplayer会自动响应name的变化，重新渲染DisplayName组件，同时DisplayName组件仍然只需要接收name属性即可。本质上还是使用小组件的思路进行优化。

4.提前绑定函数

例如:

	@observer
	class MyComponent extends Component {
	  render() {
	    return (
	      <MyWidget
	        onClick={() => {
	          alert("hi");
	        }}
	      />
	    );
	  }
	}

这种写法，MyComponent的render方法每次被调用时，MyWidget的onClick属性的值都是一个新的函数，导致MyWidget的render方法一定会被重新调用，而无论其他属性是否发生变化，MobX对组件渲染做的优化工作都会浪费。更好的写法是:

	@observer
	class MyComponent extends Component {
	  handleClick = () => {
	    alert("hi");
	  };
	
	  render() {
	    return <MyWidget onClick={this.handleClick} />;
	  }
	}

11.6  Redux与MobX比较

1.Store

Redux是单一数据源，整个应用共享一个store对象，而MobX可以使用多个store。因此，MobX可以将应用逻辑拆分到不同store中，而Redux需要拆分reducer来拆分应用逻辑。当应用越来越复杂时，单一store可以更方便地在不同组件间共享，而维护多store间的数据共享，相互引用关系会变得很复杂。

2.state

Redux使用普通JavaScript对象存储state，并且state是不可变的，每次状态的变更都必须重新创建一个新的state。MobX中的state是可观测对象，并且state是可以被直接修改的，state的变化会自动触发使用它的组件重新渲染。此外，Redux的state结构应该尽量扁平化，减少嵌套层级，而MobX的state结构可以任意嵌套，从这一点来说，MobX的state更容易直接被组件使用。

3.编程范式

Redux是基于函数式的编程思想，MobX是面向对象的编程思想，因此，对于传统面向对象的开发者而言，MobX更加友好。Redux有严格的规范约束，而MobX更加灵活，开发者可以更加随意的编写代码。但对于大型项目来说，有严格的规范更容易后期的维护和扩展。

4.代码量

因为Redux有严格的规范，所以往往需要写更多的代码来执行这些规范。例如，实现一个特性需要修改action，reducer，组件等多个地方，而MobX只需要修改用到的store和试图组件。

5.学习曲线

因为MobX的面向对象的编程思想以及没有太多规范约束，它的学习曲线更加平缓，更易于上手。对于不熟悉函数式编程的开发者，Redux 是比较难学习的，加上它的诸多规范限制，更增加了初学者的学习难度。


基于以上比较， 一般建议当小型团队需要开发相对简单的应用时，可以选择使用MobX，它易学习、上手快、代码量少：当团队规模较大或应用复杂度较高时，可以选择使用Redux，它严格的规范有利于保障项目代码的可维护性和可扩展性。当然，技术的选择是没有绝对的，最终都需要根据实际业务场景做选择。