2.2.1 组件的定义

定义一个组件有两种方式，使用ES6 class(类组件)和使用函数(函数组件)。

使用class定义组件需要满足两个条件

1）class继承自React.component.

2) class内部必须定义render方法，render方法返回代表该组件UI的React元素。


2.2.2  组件的props

组件的props 用于把父组件中的数据或方法传递给子组件，供子组件使
用。

2.2.3 组件的state

组件的state是组件内部的状态，state的变化最终将反映到组件UI的变化上。**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">我们在组件的构造方法constructor中通过this.state定义组件的初始状态，并通过调用this.setState方法改变组件状态(也是唯一改变组件状态的唯一方式)，</font>**进而组件UI也会随之重新渲染。


**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">组件的props和state都会直接影响组件的UI。事实上，React组件可以看作是一个函数，函数的输入props和state，函数的输出是组件的UI。</font>**


React组件正是由props和state两种类型的数据驱动渲染出组件UI。props是组件对外的接口，组件通过props接收外部传入的数据(包括方法)；state是组件对内的接口，组件内部状态的变化通过state来反映。另外，props是只读的，你不能在组件内部修改props；state是可变的，组件的变化通过修改state来实现。


2.2.4有状态组件和无状态组件

state用来反映组件内部状态的变化。如果一个组件的内部状态是不变的，当然就用不到state，这样的组件称之为无状态组件。反之，一个组件的内部状态会发生变化，就需要使用state来保存变化，这样的组件称之为有状态组件。

定义无状态组件除了使用ES class的方式爱，还可以使用函数定义。一个函数组件接收props作为参数，返回代表这个组件UI的React元素结构。如:

	function Welcome(props) {
	   return <hl>Hello, {props . name}</hl>;
	}

函数组件的写法比类组件的写法要简洁很多，在使用无状态组件时，应该尽量将其定义成函数组件.

在开发React 应用时， 一定要先认真思考哪些组件应该设计成有状态组件，哪些组件应该设计成无状态组件。并且，应该尽可能多地使用无状态组件，无状态组件不用关心状态的变化，只聚焦于Ul 的展示，因而更容易被复用。React 应用组件设计的一般思路是，通过定义少数的有状组件管理整个应用的状态变化，并且将状态通过props 传递给其余的无态组件，由无状态组件完成页面绝大部分UI 的渲染工作。总之，有状态组件主要关注处理状态变化的业务逻辑，无状态组件主要关注组件UI 的渲染。


2.2.5 属性校验和默认属性

props 是一个组件对外暴露的接口，但到目前为止，组件内部并没有明显地声明它暴露出哪些接口，以及这些接口的类型是什么，这不利于组件的复用。幸运的是， React 提供了PropTypes 这个对象，用于校验组件属性的类型。Prop Types 包含组件属性所有可能的类型，我们通过定义一个对象（对象的key 是组件的属性名， value 是对应属性的类型）实现组件属性类型的校验。例如:

	import PropTypes from ’ prop-types ’;
	class Postitem extends React . Component {
	// ......
	Postitem.propTypes = {
		post : PropTypes.object ,
		onVote : PropTypes . func
	};

PropTypes 可以校验的组件属性类型

| 类型 | PropTypes 对应属性 |
| ------ | ------ |
| String | PropTypes.string |
| Number | PropTypes.number |
| Boolean | PropTypes.bool |
| Function | PropTypes.func|
| Object | PropTypes .object|
| Array | PropTypes.array|
| Symbol | PropTypes.symbol|
| Element ( React 元素） | PropTypes .element|
| Node （可被渲染的节点：数字、字符串、React 元素或由这些类型的数据组成的数组〉 | PropTypes.noae|

当使用PropTypes.object或PropTypes.array校验属性类型时，我们只知道这个属性是一个对象或一个数组，至于对象的结构或数组元素的类型是什么样的，依然无从得知。这种情况下，更好的做法是使用PropType.shape或PropTypes.arrayof。例如:

	style: PropTypes . shape ({
		color: PropTypes . string ,
		fontSize : PropTypes . number, 
	)}
	
	sequence : PropTypes.arrayOf (PropTypes.number)

表示style 是一个对象，对象有color和fontSize两个属性， color 是字符串类型，fontSize 是数字类型

sequence是一个数组，数组的元素是数字。


如果属性是组件的必需属性，也就是当使用某个组件时，必须传入的属性，就需要在PropTypes的类型属性上调用is Required 。在BBS项目中，对于Postltem 组件， post 和onVote都是必需属性，Postltem 的prop Types 定义如下：

	Postitem.propTypes = {
		post: PropTypes.shape ( {
			id : PropTypes . number ,
			title: PropTypes.string,
			author : PropTypes . string ,
			date : PropTypes.string ,
			vote : PropTypes.number
	)).isRequired ,
	onVote:PropTypes.func.isRequired
	}


React还提供了为组件属性指定默认值的特性，这个特性通过组件的defaultProps实现。当组件属性未被赋值时，组件会使defaultProps 定义的默认属性。例如：

	function Welcome(props) {
	  return <hl className='foo'>Hello, {props.name}</hl > ;
	}
	
	Welcome.defaultProps = {
	  name :'Stranger'
	};


2.2.7 组件和元素

React元素是一个普通的JavaScript对象，这个对象通过DOM节点或React组件描述界面是什么样子的。JSX语法就是用来创建React元素的(不要忘了， JSX 语法实际上是调用了React.createElement 方法)

//Button是一个自定义的React组件

	<div className=’ foo ’>
		<Button color= ’ blue ’ >
			OK
		</Button>
	</div>

上面的JSX 代码会创建下面的React 元素：

	{
	    type: 'div',
	    props: {
	        className: ’f oo’,
	        children: {
	            type: ’Button’,
	            props: {
	                color: ’blue’,
	                children: ’OK’
	            }
	        }
	    }
	}


React组件是一个class 或函数，它接收一些属性作为输入，返回一个React元素。React组件是由若干React元素组建而成的。通过下面的例子，可以解释React组件与React元素间的关系。

//Button 是一个React 组件

	class Button extends React.Component {
	  render() {
	    return <button>OK</button>;
	  }
	}


//在JSX 中使用组件Button, button是一个代表组件Button 的React元素

`const button = <Button/>`;

//在组件Page 中使用React 元素button

	class Page extends React.Component {
	  render() {
	    return <div>{button}</div>;
	  }
	}


//上面的Page 写法等价于下面这种写法：

	class Page extends React.Component {
	  render() {
	    return (
	      <div>
	        <Button />
	      </div>
	    );
	  }
	}


2.3  组件的生命周期

组件从被创建到销毁的过程称为组件的生命周期。React为组件在不同的生命周期阶段提供不同的生命周期方法，让开发者可以在组件的生命周期过程中更好地控制组件的行为。通常，组件的生命周期可以被分为三个阶段:挂载阶段，更新阶段，卸载阶段。

2.3.1 挂载阶段

这个阶段组件被创建，执行初始化，并被挂载到DOM中，完成组件的第一次渲染。依次调用的生命周期方法有:

1)constructor

2)componentWillMount

3)render

4)conponentDidMount

1.constructor

这是ES6 class的构造方法，组件被创建时，会首先调用组件的构造方法。这个构造方法接收一个props参数，props是从父组件中传入的属性对象，如果父组件中没有传入属性而组件自身定义了默认属性，那么这个props指向的就是组件的默认属性。你必须在这个方法中首先调用super(props)才能保证props被传入组件中。**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">constructor通常用户初始化组件的state以及绑定事件处理方法等工作。</font>**


2.componentWillMount

这个方法在组件被挂载到DOM前调用，且只会被调用一次。这个方法在实际项目中很少会用到，因为可以在该方法中执行的工作都可以提前到constructor中。在这个方法中调用this.setState不会引起组件的重新渲染。


3.render

这是定义组件时唯一必要的方法(组件的其他声明周期方法都可以省略)。在这个方法中，根据组件的props和state返回一个React元素，用于描述组件的UI，通常React元素使用JSX语法定义。需要注意的是，**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">render并不负责组件的实际渲染工作，它只是一个返回UI的描述，真正的渲染出页面DOM的工作由React自身负责。</font>**render是一个纯函数，在这个方法中不能执行任何有副作用的操作，所以**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">不能在render中调用this.setState，这会改变组件的状态。</font>**

4.componentDidMount

**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">在组件被挂载到DOM后调用，且只会被调用一次。这时候已经可以获取到DOM结构，因此，依赖DOM节点的操作可以放到这个方法中。这个方法通常还会用于向服务端请求数据。在这个方法中调用this.setState会引起组件的重新渲染。</font>**

2.3.2 更新阶段

组件被挂载到DOM后，组件的props或state可以引起组件更新。props引起的组件更新，本质上是由悬案该组件的父组件引起的，也就是当父组件的render方法被调用时，组件会发生更新过程，这个时候，组件props的值可能发生改变，也可能没有改变，因为父组件可以使用相同的对象或值为组件的props赋值。但是，无论props是否改变，父组件render方法每一次调用，都会导致组件更新。S塔特引起的组件更新，是通过调用this.setState修改组件state来触发的。组件更新阶段，依次调用的生命周期方法有:

1)componentWillRecieveProps
2)shouldComponentUpdate
3)componentWillUpdate
4)render
5)componentDidUpdate

1.componentWillRecieveProps(nextProps)

这个方法只在props引起的组件更新过程中，才会被调用。State引起的组件更新并不会触发该方法的执行。方法的参数nextProps是父组件传递给当前组件的新的props。但如上文所述，父组件render方法的调用并不能保证传递给子组件的props发生变化，也就是说nextProps的值可能和子组件当前props的值相等，因此往往需要比较nextProps和this.props来决定是否执行props发生变化后的逻辑，比如根据新的props调用this.setState触发组件的重新渲染。


**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">1）在componentWillReceiveProps中调用setState，只有在组件render及其之后的方法中，this.state指向的才是更新后的state。在render之前的方法shouldComponentUpdate，componentWillUpdate中，this.state依然指向的是更新前的state。</font>**

**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">2）通过调用setState更新组件状态并不会触发componentWillReceiveProps的调用，否则可能会进入一个死循环，componentWillReceiveProps → this.setState →
componentWil!ReceiveProps • this.setState·· ....</font>**


2.shouldComponentUpdate(nextProps,nextState)

这个方法决定组件是否继续执行更新过程。当方法返回true时(也是这个方法的默认返回值)，组件会继续更新过程；当方法返回false时，组件的更新过程停止，后续的componentWillUpdate，render，componentDidUpdate也不会再被调用。一般通过比较nextProps、nextState和组件当前的props，state决定这个方法的返回结果。这个方法可以用来减少组件不必要的渲染，从而优化组件的性能。


3.componentWillUpdate（nextProps、nextState)

这个方法在组件render调用前执行，可以作为组件更新发生前执行某些工作的地方，一般也很少用到。



**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">shouldComponentUpdate和componentWillUpdate中都不能调用setState，否则会引起循环调用问题，render永远无法被调用，组件也无法正常渲染。</font>**

4.componentDidUpdate（prevProps，preState）

组件更新后被调用，可以作为操作更新后的DOM的地方。这个方法的两个参数prevProps、prevState代表组件更新前的props和state。

2.3.3 卸载阶段

组件从DOM中被卸载的过程，这个过程只有一个生命周期方法

componentWillUnmount

这个方法在组件被卸载前调用，可以在这里执行一些清理工作，比如清除组件中的定时器，清除componentDidMount中手动创建的DOM元素等，以避免引起内存泄漏。

最后，**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">只有类组件才具有生命周期方法，函数组件是没有生命周期方法的，因此永远不要在函数组件中使用生命周期方法。</font>**

2.4 列表和Keys

React使用key属性来标记列表中的每个元素，当列表数据发生变化时，React就可以通过key知道哪些元素发生了变化，从而只重新渲染发生变化的元素，提高渲染效率。

