4.1.1 设置合适的state

组件state必须能代表一个组件UI呈现的完整状态集，即组件的任何UI改变都可以从state的变化中反映出来；同时，state还必须代表一个组件UI呈现的最小状态集，即state中的所有状态都用于反映组件UI的变化，没有多余的状态，也不应该存在通过其他状态计算而来的中间状态。

 我们通过一个例子来解释上面的定义。假设需要开发一个购物车组件，需要展示的信息有购物买的物品列表以及物品的总金额。设计一个错误的state。

	//错误的state 示例
	{
		purchaseList: [],
		totalCost: 0
	}

这里的state是初始状态，因此purchaseList初始化为一个空数组，totalCost初始化为0，这个state的设计确实可以满足组件UI呈现的完整状态集这一条件，但是它包含一个无用的状态totalCost，因为totalCost可以根据购买的每一项物品的价格和数量计算得出，所以有了purchaseList，就可以计算出totalCoat，totalCost属于中间状态，可以省略。


state所代表的一个组件UI呈现的完整状态集又可以分成两类数据：用作渲染组件时用到的数据的来源以及用作组件UI展现形式的判断依据。

state还容易和props以及组件的普通属性混淆。这是我们第一次提到组件的普通属性，所以先明确一下组件普通属性的定义。我们的组件都是使用ES6的class定义的，所以组件的属性其实也就是class属性(更确切的说法是class实例化对象的属性，但因为JavaScript本质上是没有类的定义的，class只不过是ES6提供的语法糖，所以这里模糊化类和对象的区别)。在ES6中，可以使用this.{属性名}定义一个class的属性，也可以说属性是直接挂载到this下的变量。因此，state，props实际上也是组件的属性，只不过它们是React为我们在Component class中预定义好的尚需经。除了state，props以外的其他组件属性称为组件的普通属性。

假设一个组件需要显示当前时间，井且这个时间每秒都会自动更新，这个组件内就需要定义一个计时器，在这个计时器中每隔1 秒更新一次组件的state。这个计时器变量并不适合定义到组件的state 中，因为它并不代表组件U 呈现状态，它只是用来更改组件的state，这时就到了组件的普通属性发挥作用的时候了。

当我们在组件中需要用到一个变量，并且它与组件的渲染无关时，就应该把这个变量定义为组件的普通属性，直接挂载到this下，而不是组件的state。还有一个更加直观的判断方法，就是看组件render方法中有没有使用这个变量，如果没有，它就是一个普通属性。

state和props又有什么区别呢？state和props都直接和组件的UI渲染有关，它们的变化都会触发组件重新渲染，但props对于使用它的组件来说是只读的，是通过父组件传递过来的，要想修改props，只能在父组件中修改，而state是组件内部自己维护的状态，是可变的。

总结一下，组件中用到的一个变量是不是应该作为state可以通过下面的4条依据进行判断

1)这个变量是否通过props从父组件中获取？如果是，那么它不是一个状态

2)这个变量是否在组件的整个生命周期中都保持不变？如果是，那么它不是一个状态

3)这个变量是否可以通过其他状态(state)或者属性(props)计算得到？如果是，那么它不是一个状态

4)这个变量是否在组件的render方法中使用?如果不是，那么它不是一个状态。这种情况下，这个变量更适合定义为组件的一个普通属性。


4.1.2 正确修改state

state可以通过this.state.{属性}的方式直接获取，但当修改state时，往往有很多陷阱需要注意。下面介绍常见的三种陷阱

1.不能直接修改state

直接修改state，组件并不会重新出发render。例如:

	//错误
	this.state.title = 'React';

正确的修改方式是使用setState();

	//正确
	this.setState({title:'React'});

2.state的更新是异步的

调用setState时，组件的state并不会立即改变，setState只是把要修改的状态放入一个队列中，React会优化真正的执行时机，并且出于性能原因。可能会将多次setState的状态修改合并成一次状态修改。所以不要依赖当前的state，计算下一个state。当真正执行状态修改时，依赖的this.state并不能保证是最新的state，因为React会把多次state的修改合并成一次，这时this.state还是这几次state修改前的state。另外，需要注意的是，同样不能依赖当前props计算下一个状态，因为props的更新也是异步的。

举个例子，对于一个电商类应用，在购物车中，点击一次购买数量按钮，购买的数量就会加1,如果连续点击两次按钮，就会连续调用两次`this.setState({quantity: this.state.quantity + 1｝）`在React什并多次修改为一次的情况下，相当于等价执行了如下代码：

	Object.assign(
		previousState ,
		(quantity : this . state . quantity + 1),
		(quantity: this . state . quantity + 1)
	）

于是， 后面的操作覆盖前面的操作，最终购买的数量只增加1 。

如果有这样的需求，可以使用另一个接收一个函数作为参数的setState，这个函数有两个参数，第一个是当前最新状态(本次组件状态修改后生效的状态)的前一个状态preState（本次组件状态修改前的状态），第二个参数是当前最新的属性props。代码如下:

    //正确
	this.setState ((preState, props) => ({
		counter: preState.quantity + 1;
	}))

3.state的更新是一个合并的过程

当调用setState修改组件状态时，只需要传入发生改变状态的state，而不是组件完整的state，因为组件state的更新是一个合并的过程。例如，一个组件的状态为:

	this.state = {
		title :'React',
		content :'React is an wonderful JS library !'
	}

当只需要修改状态title时，将修改后的title传给setState即可:

    this.setState({title :'Reactjs'});

4.1.3 state与不可变对象

React官方建议把state当做不可变对象，一方面，直接修改this.state，组件并不会重新render；另一方面，state中包含的所有状态都应该是不可变对象。当state中的某个状态发生变化时，应该重新创建这个状态对象，而不是直接修改原来的状态。那么，当状态发生变化时，如何创建新的状态呢？根据状态的类型可以分成以下三种情况

1.状态的类型是不可变类型(数字，字符串，布尔值，null，undefined)

这种情况最简单，因为状态是不可变类型，所以直接给要修改的状态赋一个新值即可。例如，要修改count(数字类型)，title(字符串类型)、success(布尔类型)三个状态

	this.setState({
		count: 1,
		title :'React',
		success: true
	})

2.状态的类型是数组

例如有一个数组类型的状态books，当向books中增加一本书时，可使用数组concat方法或ES6数组的扩展语法

//方法一:使用preState、concat创建新数组

	this.setState(preState=>({
	   books:preState.books.concat(['React Guide']);
	}))


//方法二:ES6 spread syntax

	this.setState(preState=>({
		books:[...preState.books,'React Guide'];
	}))

当从books中截取部分元素作为新状态时，可使用数组的slice方法

	this.setState(preState=>({
		books:preState.books.slice(1,3);
	}))

当从books中过滤部分元素后，作为新状态时，可使用数组的filter方法:

	this.setState(preState=>({
        books:preState.books.filter(item=>{
          return item!=='React';
      });
    }))

注意，不要使用push,pop,shift,unshift,splice等方法修改数组类型的状态，因为这些方法都是在原数组的基础上修改的，而concat,slice,filter会返回一个新的数组。

3.状态的类型是普通对象(不包含字符串，数组)

1）使用ES6的Object.assign方法:

	this.setState(preState => ({
		owner: Object.assign ( {} , preState.owner, {name：' Jasn'｝）；
	}))

2)使用对象扩展语法（object spread properties):

	this.setState(preState=>({
		owner:{...preState.owner,name:'Jason'};
	}))

为什么React推荐组件的状态是不可变对象呢？ 一方面是因为对不可变对象的修改会返回一个新对象，不需要担心原有对象在不小心的情况下被修改导致的错误，方便程序的管理和调试；另一方面是出于性能考虑，当对象组件状态都是不可变对象时，在组件的shouldComponentUpdate方法中仅需要比较前后两次状态对象的引用就可以判断状态是否真的改变，从而避免不必要的render调用。


4.2 组件与服务器通信

React 关注的是凹的分离、视图的组件化，对于组件如何与服务器端API 通信， React 官方并没有给出太多指导。但是，几乎所有应用都避免不了和服务器端API 通信。这就给很多React 的使用者带来了困惑， React 中的组件到底应该如何优雅地和服务器通信呢？本节将结合实践对这个问题的解决方法给出建议。
首先需要明确一点，本节讨论的组件与服务器通信特指组件从服务器上获取数据，不包含组件向服务器提交数据的情况。组件向服务器提交数据一定是由组件U 的某一事件触发的，比如提交了一个表单、点击了一个元素等，所以只要在监昕相应事件的回调函数中执行向服务器提交数据的逻辑即可， 一般不会有疑问。但组件从服务器上获取数据，情况就要复杂得多。

4.2.1 组件挂载阶段通信

React组件的正常运转本质上是组件不同声明周期方法的有序进行，因此组件与服务器的通信也必定依赖组件的生命周期方法。 我们来看一下组件在挂载阶段如何与服务器通信。

//componentDidMount
在组件被挂载到DOM 后调用， 且只会被调用一次。这时候已经可以获取到DOM 结构，因此依赖DOM 节点的操作可以放到这个方法中。这个方法通常还会用于向服务器端请求数据。在这个方法中调用this.s etState 会引起组件的重新渲染。

//componentWillMount
这个方法在组件被挂载到DOM 前调用，且只会被调用一次。这个方法在实际项目中很少会用到，因为可以在该方法中执行的工作都可以提前到constructor中。在这个方法中调用th is.setState不会引起组件的重新渲染。

componentWillMount会在组件被挂载前调用，因此从时间上来讲，在componentWillMount中执行服务器通信要早于在componentDidMount中执行，执行得越早意味着服务器数据越能更快地返回组件。这也是很多人青睐在componentWillMount中执行服务器通信的重要原因。但实际上，componentWillMount 与componentDidMount 执行的时间差微乎其微，完全可以忽略不计。

componentDidMount 是执行组件与服务器通信的最佳地方，原因主要有两个：

1）在componentDidMount中执行服务器通信可以保证获取到数据时，组件已经处于挂载状态，这时即使要直接操作DOM也是安全的，而componentWillMount无法保证这一点。

2）当组件在服务器端渲染时，componentWillMount会被调用两次，一次是在服务器端，一次是在浏览器端，而componentDidMount能保证在任何情况下只会被调用一次，从而不会发送多余的数据请求。

有些开发人员会在组件的构造函数中执行服务器通信，一般情况下，这种方式也可以正常工作。但是，构造函数的意义是执行组件的初始化工作，如果设置组件的初始状态，并不适合做数据请求这类有'副作用'的工作。因此，不推荐在构造函数中执行服务器通信。

4.2.2 组件更新阶段通信

组件在更新阶段常常需要再次与服务器通信，获取服务器上的最新数据。例如，组件需要以props中的某个属性作为与服务器通信时的请求参数，当这个属性值发生更新时，组件自然需要重新与服务器通信。

4.3.1 父子组件通信

父组件向子组件通信是通过父组件向子组件的props传递数据完成的

当子组件需要向父组件通信时，又该做什么呢？答案依然是props。父组件可以通过子组件的props传递给子组件一个回调函数，子组件在需要改变父元素组件的数据时，调用这个回调函数即可。

4.3.2 兄弟组件通信

当两个组件不是父子关系但有相同的父组件时，称为兄弟组件。注意，这里的兄弟组件在整个组件树上并不一定处于同一层级。

兄弟组件不能直接相互传递数据，需要通过状态提升的方式实现兄弟组件的通信，即把组件之间需要共享的状态保存到距离它们最近的共同父组件内，任意以下兄弟组件都可以通过父组件传递的回调函数来修改共享状态，父组件中共享状态的变化也会通过props向下传递给所有兄弟组件，从而完成兄弟组件之间的通信。

4.3.3 Context

当组件所处层级太深时，往往需要经过很多层的props传递才能将所需的数据或者回调函数传递给使用组件。这时，以props作为桥梁的组件通信方式变会显得很繁琐。

React提供了一个context上下文，让任意层级的子组件都可以获取父组件中的状态和方法。创建context的方式是:在<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">提供context的组件内</font>新增一个getChildContext方法，返回context对象，然后在组件的childContextTypes属性上定义context对象的属性和类型信息。

当向任意层级的子组件需要使用时，只需要在该组件的contextTypes中声明使用的context属性即可。

当context中包含数据时，如果要修改context中的数据，一定不能直接修改，而是要通过setState修改，组件state的变化会创建新的context，然后重新传递给子组件。

虽然context 给组件通信带来了便利，但过多使用context 会让应用中的数据流变得混乱，而且context 是一个实验性的API ， 在未来的React 版本中是可能被修改或者废弃的。所以，使用context一定要慎重。