5.1 虚拟DOM

虚拟DOM并非React 所独有的，它是一个独立的技术，只不过React 使用了这项技术来提高自身性能。

下面是一个DOM 结构：

	<div className="foo">
		<h1>hello React</h1>
	</div>

可以用这样的一个JavaScript对象来描述:

	{
	  type:'div',
	  props:{
	     className:'foo',
	     children:{
	       type:'h1',
	       props:{
	         children:'Hello React'
	      }
	    }
	  }
	}

有了虚拟DOM 这一层，当我们需要操作DOM 时，就可以操作虚拟DOM ， 而不操作真实DOM,虚拟DOM是普通的JavaScript对象，访JavaScript对象当然比访问真实DOM 要快得多。到这里，大家可以发现，虚拟DOM 并不是什么神奇的东西，它只是用来描述真实DOM 的JavaScript对象
而己。

5.2 Diff算法
React 采用声明式的API 描述Ul 结构，每次组件的状态或属性更新，组件的render 方法都会返回一个新的虚拟DOM 对象，用来表述新的U 结构。如果每次render 都直接使用新的虚拟DOM来生成真实DOM 结构，那么会带来大量对真实DOM 的操作，影响程序执行效率。事实上，React会通过比较两次虚拟DOM 结构的变化找出差异部分，更新到真实DOM 上，从而减少最终要在真实DOM 上执行的操作，提高程序执行效率。这一过程就是React 的调和过程（ Reconciliation) ,
其中的关键是比较两个树形结构的Diff算法。

<font color="#ff995" face="微软雅黑" size="3">在Diff算法中，比较的是两方是新的虚拟DOM和旧的虚拟DOM，而不是虚拟DOM和真是DOM，只不过Diff的结果会更新到真实DOM上。</font>

正常情况下，比较两个树形结构差异的算法的时间复杂度是O(N^3)，这个效率显然是无法接受的。React通过总结DOM的实际使用场景提出了两个在绝大多数实践场景下都成立的假设，基于这两个假设，React实现了在O(N)时间复杂度内完成两颗虚拟DOM树的比较。这两个假设是:

1)如果两个元素的类型不同，那么它们将生成两课不同的树
2)为列表中的元素设置key属性，用key标识对应的元素在多次render过程中是否发生变化

下面介绍在不同情况下， React 具体是如何比较两棵树的差异的。React 比较两棵树是从树的根节点开始比较的，根节点的类型不同， React 执行的操作也不同。

1. 当根节点是不同类型时

从div变成p、从Co mponentA 变成ComponentB ，或者从C omponentA变成div，这些都是节点类型发生变化的情况。根节点类型的变化是一个很大的变化， React会认为新的树和旧的树完全不同，不会再继续比较其他属性和子节点，而是把整棵树拆掉重建（包括虚拟DOM 树和真实DOM树）。这里需要注意，虚拟DOM 的节点类型分为两类： 一类是DOM 元素类型，比如div 、p 等；一类是React 组件类型，比如自定义的React 组件。在旧的虚拟DOM 树被拆除的过程中，旧的DOM
元素类型的节点会被销毁，旧的React 组件实例的componentWil!Unmount 会被调用；在重建的过程中，新的DOM 元素会被插入DOM 树中， 新的组件实例的componentW il!Mount 和
componentDidMount 方法会被调用。重建后的新的虚拟DOM 树又会被整体更新到真实DOM 树中。这种情况下，需要大量DOM 操作，更新效率最低。

  2.当根节点是相同的DOM元素类型时

如果两个根节点是相同类型的DOM 元素， React 会保留根节点，而比较根节点的属性，然后只更新那些变化了的属性。例如：

	<div className="foo" title="React"></div>
	<div className="bar" title="React"></div>

React比较这两个元素，发现只有className属性发生了变化，然后只更新虚拟DOM树和真实DOM树中对应节点的这一属性。

3.当根节点是相同的组件类型时

如果两个根节点是相同类型的组件，对应的组件实例不会被销毁，只是会执行更新操作，同步变化的属性到虚拟DOM 树上，这一过程组件实例的componentWil!ReceiveProps()和componentWillUpdate()会被调用。注意，对于组件类型的节点， React是无法直接知道如何更新真实DOM树的，需要在组件更新井且render方法执行完成后，根据render 返回的虚拟DOM结构决定如何更新真实DOM 树。

比较完根节点后，React会以同样的原则继续递归比较子节点，每一个子节点相对于其层级以下的节点来说又是一个根节点。如此递归比较，直到比较完两棵树上的所有节点，计算得到最终的差异，更新到DOM树中。

当一个节点有多个子节点时，默认情况下， React 只会按照顺序逐一比较两棵树上对应的子节点。例如，比较下面的两个节点，两棵树上的`<li>first</li＞`和`<li>second</li＞`子节点会分别被匹配，
最终只会插入一个新的节点`<li>third</li＞`。

	<ul>
	   <li>first</li>
	   <li>second</li>
	</ul>

    <ul>
	   <li>first</li>
	   <li>second</li>
       <li>third</li>
	</ul>

但如果在子节点的开始位置新增一个节点，情况会变得截然不同。例如下面的例子，`<li>third<li＞`插入子节点的第一个位置，React会把第一棵树的`<li>first</li＞`和第二棵树的
`<li＞third</li＞`进行比较，把第一棵树的`<li>second</li＞`和第二棵树的`<li>fist</li＞`进行比较，最后发现新增了一个`<li>second</li＞`节点。这种比较方式会导致每一个节点都被修改。

	<ul>
		<li>first</li〉
		<li>second</li>
	</ul>

	<ul>
		<li>third</li>
		<li>first</li>
		<li>second</li>
	</ul>

为了降低这种低效的更新方式，React提供了一个key属性。当渲染列表元素时，需要为每一个元素定义一个key。这个key就是为了帮助React提高Diff算法的效率。当一组子节点定义了key，React会根据key来匹配子节点，在每次渲染之后，只要子节点的key值没有变化，React就认为这是同一个节点。例如:为前面的例子定义key

    <ul>
		<li key="first">first</li〉
		<li key="second">second</li>
	</ul>

	<ul>
		<li key="third">third</li>
		<li key="first">first</li>
		<li key="second">second</li>
	</ul>

定义key之后，React 就能判断出`<li key="third">third</li>`这个节点是新增节点，`<li key="first">first</li>`和`<li key="second">second</li>`两个节点并没有发生改变，只是位置发生了变化而已。如此一来， React 只需要执行一次插入新节点的操作。这里同时揭露了另一个问题，尽量不要使用元素在列表中的索引值作为key，因为列表中的元素顺序一旦发生改变，就可能导致大量的key失效，进而引起大量的修改操作。

	<ul>
	    {list.map((item, index ) => <li key= {index}>{item) </ li>)}
	</ul>


5.3 性能优化

1.使用生产环境版本的库

2.避免不必要的组件渲染

当组件的props或state发生变化时，组件的render方法会被重新调用，返回一个新的虚拟DOM对象。但在一些情况下，组件是没有必要重新调用render 方法的。例如，父组件的每一次render调用都会触发子组件c omponentWillReceiveProps 的调用，进而子组件的re nd er 方法也会被调用，但是这时候子组件的props 可能并没有发生改变，改变的只是父组件的props 或state，所以这一次子组件的re nder 是没有必要的，不仅多了一次render方法执行的时间，还多了一次虚拟DOM比较的时间。

React 组件的生命周期方法中提供了一个shouldComponentUpdate 方法，这个方法的默认返回值是true，如果返回false，组件此次的更新将会停止，也就是后续的compone ntWillUpdate、render等方法都不会再被执行。我们可以把这个方法作为钩子，在这个方法中根据组件自身的业务逻辑决定返回true还是false，从而避免组件不必要的渲染。例如，我们通过比较props 中的一个自定义属性item，决定是否需要继续组件的更新过程，代码如下：

	class MyComponent extend React.Component {
	    shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
	        if (nextProps.item === this.props.item) {
	            return false;
	        }
	        return true;
	    }
	    //...
	}

注意，示例中对item 的比较是通过＝＝＝比较对象的引用，所以即使两个对象的引用不相等，它们的内容也可能是相等的。最精确的比较方式是遍历对象的每一层级的属性分别比较，也就是进行深比较（ deep compare），但shouldComponentUpdate 被频繁调用，如果props 和state 的对象层级很深，深比较对性能的影响就比较大。一种折中的方案是，只比较对象的第一层级的属性，也就是执行浅比较（shallow compare）。例如下面两个对象：

	const item= { foo , bar };
	const nextitem = { foo , bar };

执行浅比较会使用===比较item.foo 和nextltem.foo、item.bar 和nextltem.bar，而不会继续比较foo、bar 的内容。React 中提供了一个PureComponent 组件，这个组件会使用浅比较来比较新旧props 和state，因此可以通过让组件继承PureComponent 来替代手写shouldComponentUpdate的逻辑。但是，使用浅比较很容易因为直接修改数据而产生错误