7.1.3 路由器

React Router通过Router和Route两个组件完成路由功能。Router 可以理解成路由器， 一个应用中只需要一个Router 实例，所有的路由配置组件Route都定义为Router的子组件。在Web应用中，我们一般会使用对Router 进行包装的BrowserRouter或HashRouter两个组件。BrowserRouter使用HTML5 的history API(pushState 、replaceState等)实现应用的Ul 和URL的同步。HashRouter
使用URL 的hash 实现应用的UI和URL的同步。

Browser Router创建的URL形式如下：

    http://example.com/some/path

HashRouter创建的URL形式如下：

    http://example.com/#/some/path

使用BrowserRouter时， 一般还需要对服务器进行配置，让服务器能正确地处理所有可能的URL。例如，当浏览器发送`http://example.com/some/path`和`http://example.com/some/path2`两个请求时，服务器需要能返回正确的HTML页面（也就是单页面应用中唯一的HTML页面） 。使用HashRouter 则不再在这个问题，因为hash 部分的内容会被服务器自动忽略，真正有效的信息是hash前面的部分，而对于单页面应用来说，这部分内容是固定的。

Router会创建一个history 对象，history用来跟踪URL，当URL发生变化时，Router的后代组件会重新渲染。React Router 中提供的其他组件可以通过context 获取history对象，这也隐含说明了React Router中的其他组件必须作为Router组件的后代组件使用。但Router 中只能有唯一的一个子元素，例如：

//正确

	ReactDOM.render(
	  <BrowserRouter>
	    <App />
	  </BrowserRouter>,
	  document.getElementByid("root")
	);

//错误，Router中包含两个子元素

	ReactDOM.render(
	  <BrowserRouter>
	    <Appl />
	    <App2 />
	  </BrowserRouter>,
	  document.getElementByid("root")
	);

7.1.4 路由配置

Routes是React Router中用于配置路由信息的组件，也是React Router中使用频率最高的组件。每当有一个组件需要根据URL决定是否渲染时，就需要创建一个Route。

1.path

每个Route都需要定义一个path属性，当使用BrowserRouter时，path用来描述这个Route匹配的URL的pathname；当使用HashRouter时， path用来描述这个Route匹配的URL的hash 。例如，使用BrowserRou ter时，`<Route path='/foo'>`会匹配一个pathname以foo开始的URL(如`http://example.com/foo`)。当URL匹配一个Route时，这个Route 中定义的组件就会被渲染出来；反之，Route不进行渲染。

2.match

当URL和Route匹配时， Route会创建一个match对象作为props中的一个属性传递给被渲染的组件.这个对象包含以下4个属性

1)params:例如`<Route path='/foo/: id'>`包含一个参数id。params就是用于从匹配的URL中解析出path中的参数，例如，当`URL＝"http://example.com/foo/l"`时，`params={id:1}`。

2)isExact：是一个布尔值，当URL完全匹配时，值为true:当URL部分匹配时，值为false 。
例如，当`path="/foo"、URL＝"http://example.com"`时，是完全匹配；当`URL＝"http://example.com/foo/1"`时，是部分匹配。

3)path:Route 的path属性，构建嵌套路由时会使用到。

4)url:URL的匹配部分.

3.Route渲染组件的方式

Route 如何决定渲染的内容呢？Route 提供了3个属性，用于定义待渲染的组件：

component:component 的值是一个组件，当URL和Route匹配时， component 属性定义的组件就会被渲染。

    <Route path='/foo' component={Foo}>

render: render的值是一个函数,这个函数返回一个React元素。这种方式可以方便地为待渲染的组件传递额外的属性。例如：

	<Route path='/foo' render= {(props) => (
	    <Foo {...props} data={extraProps}/>
	)}>

Foo组件接收了一个额外的data属性。

children:children 的值也是一个函数，函数返回要渲染的React元素。与前两种方式不同之处是，无论是否匹配成功,children 返回的组件都会被渲染。但是，当匹配不成功时，match 属性为null 。例如

	<Route path='/foo' children= {(props) => (
	  <div className={props.match ? 'active':''}>
	    <Foo/>
	  </div>
	</Route>

如果Route匹配当前URL，待渲染元素的根节点div的class将被设置成active。

4.Switch和exact

当URL和多个Route匹配时，这些Route都会执行渲染操作。如果只想让第一个匹配的Route渲染，那么可以把这些Route包到一个Switch组件中。如果想让URL和Route 完全匹配时，Route才渲染，那么可以使用Route的exact 属性。Switch 和exact常常联合使用，用于应用首页的导航。例如：

	<Router>
	  <Switch>
	     <Route exact path= '/' component={Home}/>
	     <Route path= '/posts' component={Posts}/>
	     <Route path= '/:user' component={User}/>
	  </Switch>
	</Router>

如果不使用Switch，当URL的pathname 为`"/posts"`时，`<Route path ＝"/posts"/>`和    `<Route path ＝'/:user'/>`都会被匹配，但显然我们并不希望`<Route path='/:user'/>`被匹配，实际上也没有用户名为posts 的用户。如果不使用`exact,"/""/posts""/user1"`等几乎所有URL都会匹配第一个Route,
又因为Switch 的存在，后面的两个Route永远也不会被匹配。使用exact，保证只有当URL 的
pathname 为`"/"`时，第一个Route才会被匹配。

5.嵌套路由

嵌套路由是指在Route渲染的组件内部定义新的Route。例如，在上一个例子中，在Posts组件内再定义两个Route:

	const Posts=({match})=>{
	  return (
	    <div>
	      {/* 这里match.url等于/post */}
	      <Route path={`${match.url}/:id`} component={PostDetail} />
	      <Route exact path={match .url } component={PostList} />
	    </div>
	  )
	}

当URL的pathname 为`"/posts/react"`时，PostDetail组件会被渲染；当URL的pathname 为`"/posts"`时， PostList 组件会被渲染。Route 的嵌套使用让应用可以更加灵活地使用路由。

7.1.5 链接

Link 是React Router 提供的链接组件，一个Link 组件定义了当点击该Link时，页面应该如何路由

例如：

	const Navigation = () => (
	  <header>
	    <nav>
	      <ul>
	        <li>
	          <Link to="/">Home</Link>
	        </li>
	        <li>
	          <Link to="/posts">Posts</Link>
	        </li>
	      </ul>
	    </nav>
	  </header>
	);

Link使用to属性声明要导航到的URL地址。to 可以是string 或object 类型，当to为object类型时，可以包含`pathname 、search 、hash 、state `四个属性，例如：

	<Link
	  to={{
	    pathname: "/posts",
	    search: "?sort=name",
	    hash: "#the-hash",
	    state: { fromHome: true }
	  }}
	/>;

除了使用Link 外，我们还可以使用history对象手动实现导航.history中最常用的两个方法是`push(path, [state］）`和`replace(path, [state])`, push会向浏览历史记录中新增一条记录， replace会用新记录替换当前记录。例如：

	history.push ('/posts')
	history.replace ('/posts')

一个错误：

console报`Cannot read property 'createElement' of undefined`排查是引入`import { React, Component } from "react";`错误。应该写为`import React, { Component } from "react";`