8.1.2 三大原则

Redux应用需要遵循三大原则，否则程序很容易出现难以察觉的问题。

1.唯一数据源

Redux应用只维护一个全局的状态对象，存储在Redux的store中。唯一数据源是一种集中式管理应用状态的方式，便于监控任意时刻应用的状态和调试应用，减少出错的可能性。

2.保持应用状态只读

在任何时候都不能直接修改应用状态。当需要修改应用状态时，必须发送一个action，由这个action描述如何修改应用状态。这一看似繁琐的修改状态的方式实际上是Redux状态管理流程的核心，保证了在大量复杂应用中状态管理的有序进行。

3.应用状态的改变通过纯函数完成

action表明修改应用状态的意图，真正对应用状态做修改的是reducer。reducer必须是纯函数，所以reducer在接收到action时，不能直接修改原来的状态对象，而是要创建一个新的状态对象返回。

纯函数是指满足以下两个条件的函数:

1)对于同样的参数值，函数的返回结果总是相同的，即该函数结果不依赖任何在程序执行过程中可能改变的变量。

2)函数的执行不会产生副作用。例如修改外部对象或输出到I/O设备。

8.2 主要组成

通过前面的介绍可以发现Redux应用的主要组成有action，redux和store。

8.2.1 action

action是Redux中信息的载体，是store唯一的信息来源。把action发送给store必须通过store的dispath方法。action是普通的JavaScript对象，但每个action必须有一个type属性描述action的类型，type一般被定义为字符串常量。除了type属性外，action的结构完全由自己决定，但应该确保action的结构能清晰地描述实际业务场景。一般通过action creator创建action，action creator是返回action函数。例如，下面是一个新增代办事项的action creator

	function addTodo(text){
	    return {
	        type:'ADD_TODO',
	        text
	    }
	}

8.2.2 reducer

action用于描述应用发生了什么操作，reducer则根据action做出响应，决定如何修改应用的状态state。既然是修改state，那么就应该在编写reducer前设计好state。state既可以包含服务器端获取的数据，也可以包含UI状态。

8.2.3 store

store 是Redux中的一个对象，也是action和reducer之间的桥梁。store主要负责以下几个工作:

1)保存应用状态

2)通过方法getState()访问应用状态

3)通过方法dispatch(action)发送更新状态的意图

4)通过方法subscribe(listener)注册监听函数，监听应用状态的改变

一个Redux应用中只有一个store，store保存了唯一数据源。store通过createStore()函数创建，创建时需要传递reducer作为参数，创建todos应用的store的代码如下

下面再来总结一下Redux的数据流过程

1)调用store.dispath(action)。一个action是用一个描述"发生了什么"的对象。store.dispatch(action)可以在应用的任何地方调用，包括组件，XHR的回调，甚至在定时器中。

2)Redux的store调用reducer函数。store传递两个参数给reducer：当前应用状态和action。reducer必须是一个纯函数，它的唯一职责是计算下一个应用的状态。

3)根reducer会把多个子reducer的返回结果组合成最终的应用状态。根reducer的构建形式完全取决于用户。Redux提供了combineReducers，方便把多个拆分的子reducer组合到一起，但完全可以不适用它。当使用combineReducers时，action会传递给每一个子reducer处理，子reducer处理后的结果会合并成最终的应用状态。

4)Redux的store保存根reducer返回的完整应用状态。此时，应用状态才完成更新。如果UI需要根据应用状态进行更新，那么这就是更新UI的时机。对于React应用而言，可以在这个时候调用组件的setState方法，根据新的应用状态更新UI。

8.3 在React 中使用Redux

8.3.2 展示组件和容器组件

根据组件意图的不同，可以将组件划分为两类：展示组件（presentational components ）和容器组件（ container components）。

展示组件负责应用的UI展示，也就是组件如何渲染，具有很强的内聚性。展示组件不关心渲染时使用的数据是如何获取到的，它只要知道了有了这些数据后，组件应该如何渲染就足够了。数据如何获取是容器组件负责的事情。

容器组件负责应用逻辑的处理，如发送网络请求，处理返回数据，将处理过的数据传递给展示组件使用等。容器组件还提供修改源数据的方法，通过展示组件的props传递给展示组件，当展示组件的状态变更引起源数据变化时，展示组件通过调用容器组件提供的方法同步这些变化。

展示组件和容器组件可以自由嵌套，一个容器组件可以包含多个展示组件和其他的容器组件，一个展示组件也可以包含容器组件和其他的展示组件。这样的分工可以使与UI渲染无直接关系的业务逻辑由容易组件集中负责，展示组件只关注UI的的渲染逻辑，从而使展示组件更容易被复用。对于非常简单的页面，一般只需要一个容易组件就够了，但对于复杂的页面，往往需要多个容器组件，否则所有的业务逻辑都在一个容器组件中处理的话，会导致这个组件非常复杂，同时这个组件获取到的源数据可能需要经过很多层组件props的传递才能到达最终使用的展示组件。

展示组件和容器组件容易和2.2.4 小节介绍的无状态纽件和有状态组件混淆．这两组概念对组件的划分依据是不同的。展示组件和容器组件是根据组件的意图划分组件，无状态组件和有状态纽件是根据组件内部是否使用state 划分组件．不过通常情况下，展示纽件是通过无状态纽件来实现的，容器组件是通过有状态纽件来实现的，但是展示组件也可以是有状态纽件，容器组件也可以是无状态组件．

8.3.3 connect

react-redux提供了一个connect函数，用于把React组件和Redux的store连接起来，生成一个容器组件，负责数据管理和业务逻辑

8.3.4 mapStateToProps

mapStateToProps是一个函数，从名字就可以看出，它的作用是把state转换成props。state就是Redux store中保存的应用状态，它作为参数传递给mapStateToProps，props就是被连接的展示组件的props。例如，VisibleTodoList需要根据state中的todos和visibilityFilter两个数据过滤出传递给TodoList的待办事项数据

	function getVisibleTodos(todos, filter) {
	  switch (filter) {
	    case "SHOW_ALL":
	      return todos;
	    case "SHOW_COMPLETED":
	      return todos.filter(t => t.completed);
	    case "SHOW_ACTIVE":
	      return todos.filter(t => !t.completed);
	  }
	}
	
	function mapStateToProps(state) {
	  return {
	    todos: getVisibleTodos(state.todos, state.visibilityFilter)
	  };
	}

每当store中的state更新时，mapStateToProps就会被重新执行，重新计算传递给展示组件的props，从而触发组件的重新渲染。



**<font color="#ea6f5a" size=3 face="微软雅黑">store中的state更新一定会导致mapStateToProps重新执行，但不一定会触发组件render方法的重新执行，                                                                                          </font>**如果mapStateToProps新返回的对象和之前的对象浅比较（shallow comparison）相等，组件的shouldComponentUpdate方法就会返回false，组件的render方法也就不会被再次触发。这是react-redux库的一个重要优化。

connect可以省略mapStateToProps参数，这样state的更新就不会引起组件的重新渲染。

mapStateToProps除了接收state参数外，还可以使用第二个参数，代表容器组件的props对象，例如:

	//ownProps是组件的props对象
	
	function mapStateToProps(state,ownProps){
	    //...
	}

8.3.5 mapDispatchToProps

容器组件除了可以从state中读取数据外，还可以发送action更新state，这就依赖于connect的第二个参数mapDispatchToProps。mapDispatchToProps接收store.dispatch方法作为参数，返回展示组件用来修改state的函数。例如:

	function toggleTodo(id) {
	  return {
	    type: "TOGGLE_TODO",
	    id
	  };
	}
	
	function mapDispatchToProps(dispatch) {
	  return {
	    onTodoClick: function(id) {
	      dispatch(toggleTodo(id));
	    }
	  };
	}

这样，展示组件内就可以调用this.props.onTodoClick(id)发送修改待办事项状态的action了。另外，与mapStateToProps相同，mapDIspatchToProps也支持第二个参数，代表容器组件的props。

8.3.6 Provider 组件

通过connect函数创建出容器组件，但这个容器组件是如何获取到Redux的store?react-redux提供了一个Provider组件，Provider的部分示意代码如下

	class Provider extends Component {
	  getChildContext() {
	    return {
	      store: this.props.store
	    };
	  }
	
	  render() {
	    return this.props.children;
	  }
	}
	
	Provider.childContextTypes = {
	  store: React.PropTypes.object
	};

Provider组件需要接收一个store属性，然后把store属性保存到context。Provider组件正是通过context把store传递给子组件的，所以使用Provider组件时，一般把它作为根组件，这样内层的组件才可以从context中获取对象。代码如下

	import { createStore } from "redux";
	import { Provider } from "react-redux";
	import todoApp from "./reducers";
	import App from "./components/App";
	
	let store = createStore(todoApp);
	
	render(
	  <Provider store={store}>
	    <App />
	  </Provider>,
	  document.getElementById("root")
	);


8.4中间件与异步操作

8.4.1 中间件

中间件(Middleware)的概念常用于Web服务器框架中，例如Node.js的Web框架Express，代表处理请求的通用逻辑代码。多个中间件可以串联起来使用，前一个中间件的输出是下一个中间件的输入，整个过程如同'管道'一般。

Redux的中间件概念与此类似，Redux的action可类比Web框架收到的请求，reducer可类比Web框架的业务逻辑层，因此，Redux的中间件代表action在到达reducer前经过的处理程序。实际上，一个Redux中间件就是一个函数。Redux中间件增强了store的功能，我们可以利用中间件为action添加一些通用功能，例如日志输出，异常捕获等。我们可以通过改造store.dispatch增加日志输出的功能。

	let next = store.dispatch;
	
	store.dispatch = function dispatchAndLog(action) {
	  console.log("dispatching", action);
	  let result = next(action);
	  console.log("next state", store.getState());
	  return result;
	};

上面的代码重新定义了store.dispatch，在发送action前后都添加了日志输出，这就是中间件雏形，对store.dispatch方法进行了改造，在发出action和执行reducer这两步之间添加其他功能。

注意，实际的中间件实现方式要远比上面的示例复杂。在实际项目中，往往是直接使用别人写好的中间件。例如，上面介绍的日志输出功能就可以使用专门的日志中间件redux-logger。为store添加中间件支持的代码如下:

	import { applyMiddleware, createStore } from "redux";
	
	import logger from "redux-logger";
	
	import reducer from "./reducers";
	
	const store = createStore(reducer, applyMiddleware(logger));

上面的代码先从redux-logger中引入日志中间件logger，然后将它放入applyMiddleware方法中并传给createStore，完成store.dispatch功能的加强。下面来看一下applyMiddleware这个函数做了些什么，代码如下:

	import compose from "./compose";
	
	export default function applyMiddleware(...middlewares) {
	  return createStore => (...args) => {
	    const store = createStore(...args);
	    let dispatch = store.dispatch;
	    let chain = [];
	
	    const middlewareAPI = {
	      getState: store.getState,
	      dispatch: (...args) => dispatch(...args)
	    };
	
	    chain = middlewares.map(middleware => middleware(middlewareAPI));
	
	    dispatch = compose(...chain)(store.dispatch);
	
	    return {
	      ...store,
	      dispatch
	    };
	  };
	}

applyMiddleware把接收到的中间件放入数组chain中，然后通过`compose(...chain)(store.dispatch)`定义加强版的dispatch方法，compose是一个工具函数，`compose(f,g,h)`等价于(...args)=>f(g(h(args)))。另外需要注意，每一个中间件都接收一个包含getState和dispatch的参数对象，在利用中间件执行异步操作时，将会使用到这两个方法。

8.4.2 异步操作

异步操作在Web应用中是不可缺少的，其中最常见的异步操作是向服务器请求数据。目前，我们介绍的Redux的工作流是:发送action，reducer立即处理收到的action，reducer返回新的state。这个流程并不涉及异步操作，Redux中处理异步操作必须借助中间件的帮助。

redux-thunk是处理异步操作最常用的中间件。使用redux-thunk的代码如下

