9.1 组织项目结构

关于如何组织React+Redux的项目结构一直有多种声音，目前主流的方案有三种:按照类型，按照页面功能和Ducks。

1.按照类型

这里的类型指的是一个文件在项目中充当的角色类型，即这个文件是一个component(展示组件)还是一个container(容器组件)，或者是一个reducer等，充当component、container、action、reducer等不同角色的文件分别放在不同的文件夹下，这也是Redux官方网站示例所采用的项目结构。

2.按照页面功能

一个页面功能对应一个文件夹，这个页面功能所用到的container、component、action、reducer等文件都存放在这个文件夹下。

这种项目结构的好处显而易见，一个页面功能使用到的组件，状态和行为都在同一个文件夹下，方便开发，易于功能的扩展，Github上很多脚手架也选择了这种目录结构，如`https://github.com/react-boile叩late/react-boilerplate`。但使用这种结构依然无法解决开发一个功能时，需要频繁在reducer，action，action type等不同文件间切换的问题。另外，Redux将整个应用的状态放在一个store中来管理，不同的功能模块之间可以共享store中的部分(项目越复杂，这种场景就会越多)，共享的状态应该放到哪一个页面功能文件夹下也是一个问题。这种无问题归根结底是因为Redux中的状态管理逻辑并不是根据页面功能划分的，它是页面功能之上的一层抽象。

3.Ducks

Ducks指的是一种新的Redux项目结构的提议，这份提议的地址是:`https://github.com/erikras/ducks-modular-redux`.它提倡将相关联的reducer、action types和actioncreators写到一个文件里。本质上是以应用的状态作为划分模块的依据，而不是以界面功能作为划分模块的依据。这样，管理相同状态的依赖都在同一个文件中，无论哪个容器组件需要使用这部分状态，则需要引入管理这个状态的模块文件即可。这样的一个文件模块代码如下:

	//widget.js
	
	//Actions
	
	const LOAD = "widget/LOAD";
	const CREATE = "widget/CREATE";
	const UPDATE = "widget/UPDATE";
	const REMOVE = "widget/REMOVE";
	
	const initialState = {
	  widget: null,
	  isLoading: false
	};
	
	//Reducer
	export default function reducer(state = initialState, action = {}) {
	  switch (action.type) {
	    LOAD:
	    //...
	    CREATE:
	    //...
	    UPDATE:
	    //...
	    REMOVE:
	    //...
	    default:return state;
	  }
	}
	
	//Action Creators
	
	export function loadWidget(){
	    return {
	        type:LOAD
	    }
	}
	
	export function createWidget(widget){
	    return {
	        type:CREATE,widget
	    }
	}
	
	export function updateWidget(widget){
	    return {
	        type:CREATE,widget
	    }
	}
	
	export function removeWidget(widget){
	    return {
	        type:REMOVE,widget
	    }
	}


在前两种项目结构中，当container需要使用actions时，可以通过`import * as actions from 'path/to/action.js'`的方式一次性把一个action文件中的所有action creators都引入进来。但在使用Ducks结构时，action creators和reducer定义在同一个文件中，import *的导入会把reducer也导入进来(如果action types也被export，那么还会导入action types)。为解决这个问题，可以把action creators和action types定义到一个命名空间中

	//widget.js
	
	//Actions，定义到types命名空间下
	
	export const types={
	    LOAD:'widget/LOAD',
	    CREATE:'widget/CREATE',
	    UPDATE:'widget/UPDATE',
	    REMOVE:'widget/REMOVE'
	}
	
	const initialState={
	    widget:null,
	    isLoading:false
	}
	
	//Reducer
	
	export default function reducer(state=initialState,action={}){
	    switch(action.type){
	        types.LOAD:
	        //...
	        types.CREATE:
	        //...
	        types.UPDATE:
	        //...
	        types.REMOVE:
	        //...
	        default:return state;
	    }
	}
	
	//Action Creators,定义到actions命名空间下
	
	export const actions={
	    loadWidget:function(){
	        return {type:types.LOAD};
	    },
	    createWidget:createWidget(widget){
	        return {
	            type:types.CREATE,widget
	        }
	    },
	    updateWidget:function(widget){
	        return {
	            type:types.UPDATE,widget
	        }
	    },
	    removeWidget:function(widget){
	        return {
	            type:types.REMOVE,widget
	        }
	    }
	}

这样，在container中使用action creators时，可以通过`import {action} from 'path/to/module.js'`引入，避免引入额外的对象，也避免逐个导入action creator的烦琐。

9.2 设计state

